Tänään olemme kokoontuneet tänne viettämään Navaratri-pujaa.
Yhdeksän kertaa tämän maailmankaikkeuden Äidin suuret inkarnaatiot
ilmentyivät.
Heidän ilmentymisellään oli tarkoitus.
Tarkoituksena on suojella Hänen bhaktojaan, Hänen opetuslapsiaan, Hänen lapsiaan.
Tämä oli
velvoittava rakkaus, josta Hän ei voinut vapautua.
Äidin rakkaus velvoittaa, Hän ei voi paeta sitä,
ja Hänen täytyy ilmentää se, toteuttaa se
ja suojella kaikkia lapsiaan.
Nykyaikana tämä suojelu on saanut toisenlaisen muodon.
Entisaikoina paha yritti vahingoittaa,
tuhota oikeamielisiä ihmisiä,
jotka olivat bhaktoja, jotka tekivät hyviä asioita,
jotka halusivat elää todellista uskonnollista elämää.
Pelastaakseen heidät Hän inkarnoitui. Suojellakseen heitä Hän inkarnoitui.
Mutta he tiesivät, mikä oli hyvää, ja he tiesivät, mikä oli väärin.
Ja he halusivat säilyttää hyvän elämänsä, arvokkaan elämänsä.
He eivät välittäneet rahasta, he eivät välittäneet vallasta,
vaan he halusivat vain elämänsä,
eli he halusivat elää palvellakseen Jumalatarta.
Ja kun nämä pahat voimat uhattiin, vahingoitettiin tai tuhottiin,
Hänen täytyi ilmentyä.
Mutta nykyaikana asiasta on tullut hyvin monimutkainen,
koska nykyaika on monimutkaista.
Ensinnäkin,
mielessä, elämäntyylissä, yhteiskunnassa
hyvien ihmisten, oikeamielisten ihmisten
vääryyden pelko on tullut esiin.
He pelkäävät esimerkiksi sanoa mitään papeistaan, kirkoistaan,
temppeleistään, moskeijoistaan, jotka kaikki ovat vääriä.
Siellä ei pelätä Jumalaa, he eivät usko Jumalaan.
He luulevat, että he ovat luoneet Jumalan ja että he voivat hallita Jumalaa. Kuka siis on Jumala?
Heidän käytöksestään näkee selvästi, etteivät he tunnista
Jumalan olemassaoloa, Kaikkivaltiaan Jumalan, joka on ankara Jumala.
He eivät ole lainkaan huolissaan siitä, mitä heille tapahtuu.
He eivät edes usko toiseen elämään, he eivät usko ylösnousemukseen.
He ovat hyvin lyhytnäköisiä, pahoja ihmisiä, jotka tekevät kaikenlaisia pahoja asioita.
Joten tavalla tai toisella, heti kun synnytte,
synnytte jonkinlaiseen tunnusmerkkiin,
olette sitä, olette tätä, olette tuota, tuota ja tuota, heti kun synnytte.
Niinpä ensimmäinen nykyihmisen tunnusmerkki
on se, mihin uskontoon hän kuuluu.
Hän ei voi välttää sitä, hänen on pakko kuulua johonkin uskontoon.
Jos menee minne tahansa, jopa passissa – nykyään se on lopetettu –
muuten he kysyivät ennen: ”Mikä on uskontonne?”
Ja jos Intiassa sanoi, ettei kuulu mihinkään uskontoon, ei saanut passia,
koska ette ole vielä tunnustettu paha ihminen,
tai ette seuraa tunnustettuja pahoja ihmisiä.
Joten hyvin yksinkertaiset hyväuskoiset hyvät ihmiset, hyvin vanhurskaat Jumalaan uskovat,
kehittivät tällaisen pelon, jonka nämä väärät ihmiset iskostivat heidän päähänsä.
Että jos ette tee näin, jos ette maksa meille rahaa,
niin Jumala suuttuu.
Jos ette tule ripittäytymään, niin Jumala on teille vihainen,
että jos ette siedä meidän hölynpölyämme, Jumala suuttuu teille.
Kaikki nämä asiat alkoivat mennä ihmisten aivoihin hyvin helposti.
Joissakin uskonnoissa uskotaan, että juominen ei ole syntiä.
Joissakin uskonnoissa uskotaan, ettei ole syntiä pitää monta vaimoa.
Joissakin uskonnoissa uskotaan, että kastijärjestelmä on sallittu.
Kaikki tämä on Jumalan vastaista, täysin Jumalan vastaista toimintaa, jota levitetään yhteiskuntaan
niiden pappien toimesta, joiden pitäisi olla vastuussa uskonnosta.
Ensimmäinen karmea ehdollistuminen, joka meillä on, kun aloitamme Sahaja Yogan, on tämä.
Ihmisten on hyvin vaikeaa aloittaa jotain alusta.
Ensimmäinen suoja, joka Äidin täytyi antaa, on suojella tältä ehdollistumiselta.
Toinen on ehdollistuminen kotimaahan.
Kuulutte joko tähän, tuohon tai tuohon maahan.
Ja nykyään jokainen maa kilpailee keskenään kaikenlaisessa:
korruptiossa, mafiassa, kaikenlaisissa asioissa, joka maassa.
Yhtäkkiä huomaatte sen.
Uskotte yhteen maahan, ja huomaatte, että ei, ei, he tukivat
tiettyä henkilöä salaa.
Ovatpa ne sitten demokraattisia maita tai mitä vain,
kaikkialla toimii jonkinlainen mafia jonkin nimen alla.
Niin sanotut lait ovat siis vain yksinkertaisia, hyväuskoisia ihmisiä varten,
puhtaita kansalaisia varten, eivätkä niitä ihmisiä varten, jotka säätävät heille nämä lait.
He ottavat lahjuksia, he ottavat kaikenlaista,
mutta silti heidän oletetaan olevan vastuussa laista,
vaikka itse tekevätkin kaikenlaista laittomuutta,
koska he ovat luoneet lain, joten he tietävät, miten toimia laittomasti.
Tämä on toinen pelko, joka on läsnä nykyaikana.
Sitten kolmas asia oli sota.
Oli sotia sotien jälkeen,
joten monille ihmisille kehittyi eräänlainen sodan pelko,
ja reaktiona he kehittivät eräänlaisen typerän egon
vain suojellakseen itseään.
Suojellakseen itseään he ovat rakentaneet suuren egon,
ja heistä on nyt tulossa hyvin, sanotaanko, aggressiivisia ihmisiä.
Tämä on, sanoisin näin, eräänlainen laajempi pelon kirjo,
se voidaan kohdistaa mihin tahansa, se voidaan kohdistaa keneen tahansa.
Sitten tulee rotupelko – rasismi.
Minulle on kerrottu, että uusnatsismi on lähtenyt kasvuun
ja nousee kuin pieni käärme.
Tämä on siis toinen kehittymässä oleva hyvin vaarallinen asia.
Etsijöiden mielissä – heidän etsiessään,
he ovat käyneet monien gurujen luona,
he ovat lukeneet kaikenlaisia kirjoja, mutta he etsivät, tiedättehän. He voivat... he etsivät, mutta
jos juo mitä tahansa vettä, voi saada kaikenlaisia sairauksia, minkä sille voi?
Olette kuitenkin etsimässä, teillä on jano. Se pitää antaa anteeksi.
Ja niin näille ihmisille kehittyy paljon ongelmia,
ei vain kehoon, vaan myös aivoihin.
Ja se on erittäin arka asia.
Jos sanoo jollekin, että olet käynyt sen ja sen gurun luona, hän ei halua kuulla,
koska gurusta on nyt tullut hänelle kaikkein tärkein.
Ette voi sanoa mitään hänen guruaan vastaan.
Kun hän sitten alkaa kärsiä, hän saattaa hyväksyä sen,
mutta heidän gurunsa poistaminen on myös hyvin herkkä asia,
koska jos haluaa poistaa gurun, ihminen saattaa loukkaantua.
Kyseessä on siis hyvin herkkä operaatio.
Nyky-yhteiskunnassa pätee myös: mitä vähemmän normeja, sen parempi.
Nykyaikaisen yhteiskunnan normit ovat sellaisten ihmisten luomia,
jotka olivat luonteettomia kuten Freud, joilla ei ollut lainkaan moraalitajua,
tai jotka olivat juoppoja, vaikka heille ei olekaan pystytetty patsaita.
Mutta suurimmaksi osaksi arvojärjestelmämme hylkääminen johtuu juomisesta.
Juomista on esiintynyt, mutta ei tässä määrin, tarkoitan,
että kaikki eivät olleet juoppoja, mutta nykyään kaikki voivat olla juoppoja.
Sitä ei hävetä mitenkään.
Juomisen myötä arvomaailmamme alkoi laskea,
ja ihmiset ovat nyt hyväksyneet sen,
että on normaalia hylätä arvot. Tämä on toinen asia.
Ennen vanhemmat tukivat lastaan, jos hän kääntyi Jumalan puoleen,
jos hän pyrki hyveelliseen elämään tai johonkin korkeampaan.
Ja jos he näkivät nämä ominaisuudet lapsessaan, he olivat onnellisia,
mutta nykyään asia on päinvastoin, vanhemmat eivät pidä sellaisesta.
Aivan kuin vanhemmat olisivat menettäneet kaiken itsessään,
joten he haluavat pitää kiinni lapsistaan, lapsenlapsistaan ja omistaa heidät.
Lapset ovat aivottomia olentoja, koska heidän aivonsa ovat jo huuhtoutuneet pois,
heidän aivoissaan ei ole enää mitään.
Vanhempien kanssa riitely on myös suuri ongelma.
Tällainenkin pelko on olemassa, että:
”Äiti ei saa tietää, isä ei saa tietää".
Voi sanoa, että joka puolelta
pelko polttaa liekkien lailla.
Ja nyt me olemme täällä, Kali Yugan aikana,
ja olemme aloittaneet Sahaja Yogan.
Niinpä meidän on kehitettävä suojeluamme molemminpuolisesti.
Äiti on tietysti suojelemassa teitä koko ajan,
Hänen voimansa suojelevat teitä.
Mutta yllättäen nykyaikana
on yksi ehto, jonka on täytyttävä.
Koska tuohon aikaan hyvät olivat hyviä,
ja pahat olivat pahoja, se ei ollut mitenkään epäselvää.
Kun he kerran pyysivät Jumalatarta apuun, he hyväksyivät Hänet,
Hän tuli todellisessa muodossaan ja hoiti asian.
Mutta nykyaikana teidän on tiedettävä,
että kaikki nämä pahat asiat vaikuttavat myös päässänne, vähän siellä ja täällä.
Ihmiset ovat tavattoman pinnallisia,
he ovat hyvin alttiita massa-asenteille, muodille ja muulle sellaiselle.
Heidän persoonallisuutensa ei ole yhtä kehittynyt,
kuin niillä bhaktoilla, jotka tiesivät olevansa oikeassa, jotka tiesivät olevansa oikeamielisiä,
jotka tiesivät, että kaikki mitä he tekivät, oli oikein, ja he
seisoivat tukevasti omilla jaloillaan.
Nykyaikainen sahaja-joogi on siis hyvin erilainen kuin entisaikojen sahaja-joogi.
Koska entisaikoina oivalluksen saaminen ei ollut helppoa.
Yksi miljardista tai triljoonasta.
Ja heidän täytyi tehdä kovasti töitä,
joten he tekivät kovasti töitä, hyvin ahkerasti,
he puhdistuivat ja kehittivät itseään ja raatoivat.
Kuten mikä tahansa taideteos, jonka tekeminen vie aikaa, jota tehdään huolella,
on varmasti tuhat kertaa parempi kuin näiden nykytaiteilijoiden,
jotka vain vetäisevät kaksi, kolme viivaa tällä tavalla.
Nykyihminen on kuin nykyajan taiteilija.
Vedätte yhden viivan ja sanotte: ”Teidän on nähtävä tuo ihminen tässä,
teidän pitää tunnistaa identiteetti." No, mikä ihmeen identiteetti?
Yksi viiva, ja sanotte: selvittäkää identiteetti.
Nyt täällä olevien sahaja-joogien on oivallettava,
että kaikki tämä ympäröi meitä, ja pahat voimat ovat siellä myös.
Jotkut ovat sisällämme, jotkut ulkopuolella.
Se siis näyttää hyvin vaikealta tehtävältä, mutta sitä se ei ole.
Sillä jos ymmärrätte yhden ehdon,
joka on se, että teidän on tunnistettava Minut.
Tiedän, että olen Mahamaya, olen todella taitava siinä.
Mutta olen totuudellinen.
En itke krokotiilinkyyneleitä, en osaa sellaista.
Olen totuudellinen, mutta olen silti Mahamaya.
Mitä teidän pitää siis tehdä tunnistaaksenne Minut?
Jos tunnistatte, teitä suojellaan.
Ja puhdistautuminen on Sahaja Yogassa yksinkertainen asia: olkaa kollektiivinen.
Jos ette ole kollektiivisia, tiedätte, että teissä on jotain vialla.
Jos olette kollektiivisia, se on kuin ottaisitte kylvyn Ganges-joessa.
Teidän ei tarvitse mennä Himalajalle,
teidän ei tarvitse harjoittaa paljon yksilöllistä 'sadhanaa' (kurinalaisuutta), eikä...
Olkaa vain kollektiivisia.
Jos olette kollektiivisia, jos nautitte kollektiivisuudesta,
silloin tietäkää, että olette puhtaita.
Teissä ei ole mitään tahroja, olette täysin kunnossa.
Toinen osa on tämä Mahamaya-asia.
Minun täytyi olla hyvin lähellä teitä,
Minun täytyi olla äärimmäisen lähellä,
puhua kanssanne, saada yhteys, kertoa teille kaikki joogasta,
tehdä teidät täysin tietoiseksi itsestänne. Tämä oli tehtävä.
Ja kaikkien näiden monimutkaisuuksien kanssa mielessänne,
sydämessänne, kehossanne, Minun oli hoidettava kaikki.
Lähelle tuleminen todellisessa muodossani olisi ollut hyvin vaarallista,
joten Minun oli oltava Mahamaya.
Mutta siitä huolimatta,
jos pystyisitte tunnistamaan Minut, ymmärtämään Minut,
että olen Jumalallinen persoona, inkarnaatio –
vain sitä Jumaluudet haluavat.
Silloin he huolehtivat teistä kaikin tavoin.
He antavat teille kaikki voimat, he pitävät teidät täysin tyytyväisinä,
antavat kaiken tarvitsemanne suojelun.
Tämä on se ehto,
jota rationaalisen mielen on hyvin vaikeaa ymmärtää,
miten Adi Shakti voi olla yhdessä kehossa?
Miten äärettömästä voi tulla rajallinen?
Mutta ihminen ei pysty siihen.
Vain ihmiset. Jumala voi tehdä sen. Hänhän on Jumala.
Ja jos näin on; olette kokeneet niin paljon ihmeitä, teillä on niin paljon valokuvia,
olette saaneet nähdä niin paljon, mutta tämä on se, mikä teidän pitää tunnistaa.
Nyt näen, että kun puhun ihmisten kanssa,
he alkavat puhua Minulle hieman typerästi,
ei sillä syvyydellä eikä tunteella, että olen Mahamaya.
Jotkut jopa väittävät vastaan.
Jotkut heistä, jos kerron heille jotain,
he ovat valmiita antamaan vastauksen, selityksen.
Tietenkin olen antanut teille tämän vapauden tarkoituksella,
mutta teidän on ymmärrettävä, että teidän on puhuttava Minulle
tavalla, jolla puhuisitte Adi Shaktille.
Se on hyvin tärkeää.
Silloin on hyvin tärkeää, miten käyttäydytte.
Ette saa olla teennäisiä,
teidän ei pidä olla pinnallisia, vaan parasta on laittaa käsi sydämen päälle,
molemmat kädet, ja yrittää vain tuntea.
Äitinne on Adi Shakti.
Hän on luonut koko maailmankaikkeuden,
Hän on luonut koko tämän maailman,
Ja Hän on täällä suojelemassa teitä.
Edes Shri Krishna ei pystynyt suojelemaan
'pandavoja' – heidän oli mentävä metsään, heidän oli kärsittävä.
Mutta sahaja-joogien ei tarvitse.
Heti kun saan tietää ongelmistanne, huomioni alkaa toimia.
Shri Raman itsensä oli mentävä viidakkoon.
Kaikki tämä suojelu on annettu teille, koska olette totuuden etsijöitä,
ja totuus on se, että Minä olen inkarnoitunut Adi Shakti.
Kun tämä totuus tulee yhdeksi oman itsenne kanssa,
ei ole mitään pelättävää,
koska kaikki jumaluudet tietävät tämän tosiasian,
He tuntevat hyvin tämän inkarnaation.
He ovat kaikki valmistautuneet tähän,
ja he tekevät mitä tahansa vahvistaakseen uskoanne.
Kaikenlaisilla tavoilla: He näyttävät teille kuviani taivaalla, kaikkea tällaista.
Luoja tietää, mitä he aikovat tehdä tänään.
He ovat niin innokkaita.
He ovat näyttämön takana, näyttämön edessä, näyttämön kaikilla puolilla,
he kuuntelevat Minua ja ovat iloisia siitä, että kerron teille totuuden.
Mutta tapa, jolla he tunnistavat
ja jolla he toimivat; he eivät koskaan kieltäydy tottelemasta.
Jos te käyttäydytte samalla tavalla,
olette täysin suojassa kaikilta näiltä ongelmilta, joista olen kertonut.
Nyt en sano, että teidän ei pitäisi vihata ketään, teidän ei pitäisi..., ei mitään sellaista.
En sano, että teidän ei pidä varastaa.
En sano, että teidän ei pidä tehdä rahaa Sahaja Yogalla, ei mitään sellaista.
En edes sano, että älkää juoko tai polttako, en ole koskaan sanonut niin.
Mutta automaattisesti, kun tiedätte, kenen kanssa olette tekemisissä,
kenen suojeluksessa olette, teette automaattisesti niin.
Automaattisesti. Teillä ei ole pelkoa.
Kun olette tunnistaneet, ette pelkää ketään.
Ja mitä enemmän osoitatte tuota tunnistamista,
mitä enemmän oivallatte sitä,
sitä korkeammalle pääsette. Ei vain henkisesti,
vaan kaikin tavoin – älyllisesti, sosiaalisesti, taloudellisesti, poliittisesti.
Se on hyvin merkittävää,
paitsi että tunnistatte Minut Äidiksi, joka rakastaa teitä hyvin paljon,
mutta myös Äidiksi, jolla on voima suojella teitä,
Hän on hyvin voimakas.
Jos ymmärrätte sen ja jos tunnette sen sisällä sydämessänne;
se, että ojennan teitä joskus,
surun tunteen sijaan teidän pitäisi nähdä se näin:
”Kuinka onnekas olenkaan, että Adi Shakti Itse korjaa minua.
Hän on kiinnostunut minusta.
Kuinka onnekas olenkaan, että olen syntynyt tähän aikaan,
saan olla Hänen mukanaan Hänen suurenmoisessa työssään,
mitä olen tehnyt ansaitakseni sen?"
Tämän tunnistaminen itsessään antaa täyttymyksen kaikille Navaratrin inkarnaatioille.
Tänään siis palvomme Durgaa, Kalia,
kaikkia näitä suuria jumalattaria, näitä Voimia, myös Radhaa.
Radha oli se, joka tappoi Kamsan, ei Shri Krishna.
Krishnan täytyi pyytää Radhaa tulemaan ja tappamaan hänet.
Voima on se, joka tappaa.
Jos siis ymmärrätte,
että Äitinne on Adi Shakti...
Tiedän niin monia ihmisiä.
Eräskin herrasmies työskentelee Lontoon lentokentällä.
Joku yritti aiheuttaa hänelle harmia. Hän sanoi: " Ole varovainen,
Äitini on hyvin voimakas, et arvaakaan.”
Seuraavana päivänä tuo mies menetti työnsä, menetti asemansa, menetti kaiken,
ja tuli takaisin hänen luokseen ja sanoi: ”Kuka on Äitisi, anna minun nähdä Hänet?”
Rahurin lähellä oli maanviljelijä,
ja yöllä kolme miestä tuli varastamaan sokeriruokoa.
Seuraavana päivänä he tulivat ja kysyivät: ”Ketä jumalatarta sinä palvot?”
Hän kysyi: ”Miksi kysytte?”.
"No kun siellä oli kolme rotevaa miestä vahtimassa peltoasi,
ja me tulimme vain...  ajattelimme, että voisimme ottaa vähän sokeriruokoa,
ne näyttivät niin hyvältä, ja he kävivät kimppuumme.
Meille ei tietenkään käynyt kuinkaan.”
Juuri tällaisen tunnistamisen takana ovat kaikki voimat.
On niin monia, monia tarinoita, joita voisin kertoa teille,
miten asioita on tapahtunut, miten kaikki on järjestynyt.
Mutta jos epäilette, olette edelleen puolittain sitä puolittain tätä,
silloin asiat eivät ole kunnossa.
Teidän ei pidä olla huolissanne maineestanne.
Menkää vain täyttä vauhtia mihin tahansa suuntaan tietäen yhden asian,
että te olette Minun lapsiani ja Minä olen Adi Shakti.
Kaikki, mikä näyttää kauhealta, muuttuu paremmaksi.
Olemme nyt nähneet sen Ranskassa ja kaikessa, mitä siellä tapahtui.
Älkää murehtiko mistään, tietäkää vain se, että
Minä olen Adi Shakti
ja että kaikki jumalten ja jumalattarien voimat ovat Minussa,
ja He ovat Minussa, ja He kaikki huolehtivat teistä.
Mutta jos tunnistamista ei tapahdu, hekään eivät tunnista teitä.
Tänään Navaratrina Minun on siis kerrottava teille, että yrittäkää vain pitää mielessänne,
että tänään palvotte Adi Shaktia ettekä pelkästään Durgaa.
Ja palvotte Durgaa ja kaikkia näitä jumalattaria kiittääksenne heitä.
Sillä jos He eivät olisi pelastaneet teitä silloin,
olisitte hyvin peloissanne,
teistä olisi tullut pahoja ihmisiä, ettekä olisi nyt täällä.
Siksi olemme kiitollisia heille pelastumisestamme
ja siitä, että he antoivat meille tämän suojan silloin, kun olimme hyvin avuttomia.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!